# 19335118-梁冠轩 实验心得

在写实验心得前和TA说明一下组员马超的情况：一行代码不写，不与组员讨论代码实现方法，编写实验报告第一部分bulkload的理解，上百度一搜就找到了原文，而且是毫不相干的东西，导致我们要临时补救修改实验报告

## bulkloading的理解

每一个block的大小都是固定的，为每一个叶子结点分配block号，block号在叶子结点链中是顺序的，在该block中存储该叶子结点的key数组和id数组。通过block号，可以重新加载叶子结点和索引结点，这是为了实现索引结点的构建，每一个索引结点也会分配一个block值，也是顺序的。当索引结点的层数为第一层时，该层的儿子结点为叶子结点，重加载得到的叶子结点，可以根据他的block号找到他的key值，往索引结点中写入key值和block值。当索引结点层数大于一时，该层的儿子结点为索引结点，也可以通过他的block号重加载索引结点，得到他的key值。逐层往上构建索引节点，直到根节点构建完成。

通过bulkloading，可以大大节省构建B+树的资源和时间，若能通过并行实现bulkloading，速率可能会更快。

## 线程池的实现

本次实验要求使用到多线程并行操作，为了实现实验的要求，去学习掌握了pthread并且个人独立实现了线程池的全部结构和操作。

线程池简单来说就是有一堆已经创建好的线程，最大数目一定，初始时他们都处于空闲状态，当有新的任务进来，从线程池中取出一个空闲的线程处理任务，然后当任务处理完成之后，该线程被重新放回到线程池中，供其他的任务使用，当线程池中的线程都在处理任务时，就没有空闲线程供使用，此时，若有新的任务产生，只能等待线程池中有线程结束任务空闲才能执行。因为线程的创建、和清理都是需要耗费系统资源的。假设某个线程的创建、运行和销毁的时间分别为T1、T2、T3，当T1+T3的时间相对于T2不可忽略时，线程池的就有必要引入了，尤其是处理数百万级的高并发处理时。线程池提升了多线程程序的性能，因为线程池里面的线程都是现成的而且能够重复使用，我们不需要临时创建大量线程，然后在任务结束时又销毁大量线程。一个理想的线程池能够合理地动态调节池内线程数量，既不会因为线程过少而导致大量任务堆积，也不会因为线程过多了而增加额外的系统开销。

要实现线程池，需要使用到pthread中的pthread_mutex_t和pthread_cond_t数据结构。pthread_mutex_t用于实现线程的互斥加锁，pthread_cond_t用于控制线程的状态。

线程池的基础结构，针对执行需要的线程任务，可对线程结构进行修改，添加参数（本次实验就使用到了四个参数）。其他线程池的操作在实验报告中有所讲述，在此不再多说。

```c
typedef struct task{
    void *(*run)(void *args);   //需要执行的任务
    void *arg;                  //参数
    struct task *next;          
}task;

typedef struct condition{
    pthread_mutex_t pmutex;
    pthread_cond_t pcond;
}condition;

typedef struct threadpool{
    condition condition_;   //状态量
    task *first;            //任务队列中第一个任务
    task *last;             //任务队列中最后一个任务
    int run_thread;         //运行线程数
    int space_thread;       //空闲线程数
    int max_thread;         //最大线程数
    int quit;               //是否退出标志
}threadpool;
```

## 并行实现bulkload

bulkload主要分为两部分，一部分是通过读入table中的id和key值，实现叶子结点的构建，另一部分是通过叶子结点逐层构建索引结点。

为了实现并行操作，个人独立设计并且完成了两个并行函数void* task_leaf_node和void* task_index_node，分别负责叶子结点的并行构建和索引结点的并行构建，两个方法的设计思路相似。

通过之前不断地尝试debug得知，即使叶子结点的block是从小到大顺序的，但是如果叶子结点的文件写入不是顺序的话，在构建索引结点时，通过block值重加载得到的叶子结点，该叶子结点得到的key值有可能是错误的。

所以为了减少错误的发生，选择了一个较为简单的方法：通过阅读代码，可以得知一个叶子结点需要读入115个id值，创造一个叶子结点数组，通过计算可以得知一共需要多少个叶子结点，然后将这些叶子结点先初始化，最后多个线程并行往叶子节点中写入数据的方法。

小组成员谢忠清曾提出过双层同时构建索引结点的方法，但由于多次实验也无法正确实现，最后选择了叶子节点相似较为简单的并行构建方法：由于索引结点数量较少，可以使用两个线程并行构建一层索引结点，方法与叶子节点相同，逐层往上，最后根节点只需要一个线程进行构建。

